---
title: "03-23 Spring-React 세팅"
---

# **자바스크립트 패턴과 테스트**

## **좋은 소프트웨어 만들기**

### **바르게 시작하는 코드 작성하기**

- 사례 연구 : D3.js 의 d3.svg.line 을 축약한 코드 (SVG 라인 생성기) <sub>[해당커밋][commit_1]</sub>



[commit_1]: [https://github.com/leoh7/study-es6/commit/7bcb2b04454a11d54fc0fb65b9f92137eb393f27]

# **Learning JavaScript**

## **2장 자바스크립트 개발 도구**

### **npm 패키지 관리**
- gulp 설치
  - package.json 생성
    $ npm init
  - gulp 를 사용하기 위해 전역으로 설치한 후 프로젝트 루트 마다 로컬 걸프를 설치하기로 한다.
    $ npm install -g gulp
    $ npm install --save-dev gulp

- 트랜스컴파일러: 바벨 설치
    $ npm install --save-dev babel-preset-es2015
  - 사실 es6를 현 시점엔 상당부분 지원을 하겠지만 호환성을 위해 책 그대로 2015 preset 으로 설치
  - 그러나 추후 설정파일 바꿔서 이게 실제로 사용되진 않음

- ESLint 설치

- gulp-babel, gulp-eslint 설치하고 세팅해 줌

# 스프링 부트 + 리액트 세팅
  - 맨 처음 욕심내서 여러 dependency 들 추가했다가 jdbc driver 찾는 에러에서 옛날 driver 가져올까 하다가 욕심내지 말고 차근차근 진행하기로 함
  - 블로그에서 기본적으로 포함하라는 DevTools 와 Web 에 추가로 lombok 을 설치했다. lombok이 문제일으킬린 없을테니 흑흑
  - 이 후 mvnw test 결과 빌드 성공, 이제 dependency들을 하나씩 추가해 나간다
  - 우선 jsp 추가 후 test, 빌드 성공
  - jstl 추가, 빌드 성공
  - /src/main/webapp 폴더를 직접 만들어주기로 한다.
  - /src/main/resources 의 application.properties 를 삭제하고 .yml 형식으로 바꿔준다. test-> 빌드성공. mvnw spring-boot:run -> 역시 성공. 모른땐 역시 하라는대로 따라하는게 시간을 아껴준다...
  - npm init 전에 git init 을 먼저 해서 원격으로 이어주려고 한다... 만! diff 툴을 아직 새로 세팅하지 않았다는 것을 깨달았다. 야크 쉐이빙을 할 시간이다.
    - 이전엔 kdiff3 를 소스트리랑 연결해서 썼었다.
    - beyond compare 4 를 탐내보다가... 제대로 돈 벌 때 재고하기로 한다...
    - kdiff3 설정하려면 git config 도 만져야 할텐데...후... 매뉴얼을 처음부터 만들어 두었으면 두번 이런짓 안했을텐데 하는 후회를 한다.
      $ git config --global --add merge.tool kdiff3
      $ git config --global --add mergetool.kdiff3.path "C:/Program Files/KDiff3/kdiff3.exe"
      $ git config --global --add mergetool.kdiff3.trustExitCode false
      $ git config --global --add diff.guitool kdiff3
      $ git config --global --add difftool.kdiff3.path "C:/Program Files/KDiff3/kdiff3.exe"
      $ git config --global --add difftool.kdiff3.trustExitCode false

      $ git config --global mergetool.keepBackup false

      mergetool~difftool 부분을 영상을 보고 참조하여 삭제했다.
    - github repositery 를 만들면서 .gitignore 를 생성해서, local에서의 해당 파일과 충돌이 일어나게끔 함.
    - test 결과 무난히 충돌이 일어날 줄 알았는데, 에러 발생. https://gdtbgl93.tistory.com/m/63?category=774133
    - 에러 해결하고 kdiff3 가동 되는 것 확인, 이제 진짜 npm init 하고 리액트 개발환경 세팅 시작
  - React 개발환경 세팅
  - 생각해보니 create react app 말고 의존 라이브러리를 알아서 설치한것은 또 처음이다.
  - 이는 java 웹 프로젝트 대부분은 다수의 웹페이지로 구성되는데 반해 cra는 SPA 만 기본적으로 염두에 두었다는 점 때문이라고 한다.
  - 사용 프로젝트에서도 조건만 맞으면 SPA 방식으로 개발하는 것도 문제가 없겠으나 좀 더 복잡한 시나리오나 조건을 고려한 것이라고.
  - npm init
  - npm i react react-dom 
  - npm i @babel/core @babel/preset-env @babel/preset-react babel-loader css-loader style-loader webpack webpack-cli -D
    - --save-dev를 안해도 되나 싶다...?
    - node_modules에 추가로 생성되는 파일이 과다하니까 알아서 gitignore에 추가할꺼냐고 vscode에서 물어봐준다. 어떤 확장인지 vscode 바닐라의 역할인지는 모르겠지만 고맙게 yes
  - webpack 설정 추가

[유툽영상][https://youtu.be/LJ1sW4AhuOA]
[참고블로그][https://start.goodtime.co.kr/2018/09/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%EB%B6%80%ED%8A%B8-%EB%A6%AC%EC%95%A1%ED%8A%B8-%EA%B0%9C%EB%B0%9C-%EC%85%8B%EC%97%85-2018/]

# **계획**

## **Jekyll 관련**
  - [ ] 만만하게 봤으나 실패한 블로그에 disqus 붙이기... ㅠㅠ
  - [ ] {% raw %}{% hlight %} 소스코드 {% endhighlight %}{% endraw %} 문법을 이쁘게 만들 방법 찾아보기 
    <sub>[참고블로그][cf_1]</sub>
  - [ ] toc 적용방법 찾기 -> 테마 관련되있을 듯?
    <sub>[참고블로그][cf_2]</sub>

## **ES6 관련**
  - [x] (진행) 자바스크립트 패턴과 테스트 / 길벗
  - [x] (진행) Learning JavaScript / 한빛미디어 

## **react 관련**
  - [ ] 리덕스 프로젝트 실습 진행하기

[cf_1]: [https://djkeh.github.io/articles/Hangul-test-jekyll-tips-kor/]
[cf_2]: [https://betterfly88.github.io/etc/%EB%A7%88%ED%81%AC%EB%8B%A4%EC%9A%B4_%EC%B6%94%EA%B0%80/]

# **완료**
## **react 관련**
  - [x] 컴포넌트 스타일링